# Ходити

## Інфінітив

- לָלֶכֶת (лалéхет)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: הוֹלֵךְ (голéх)
- жіночий рід, однина: הוֹלֶכֶת (голéхет)
- чоловічий рід, множина: הוֹלְכִים (гольхíм)
- жіночий рід, множина: הוֹלְכוֹת (гольхóт)

## Минулий час

- я (чол.): הָלַכְתִּי (галáхті)
- я (жін.): הָלַכְתִּי (галáхті)
- ти (чол.): הָלַכְתָּ (галáхта)
- ти (жін.): הָלַכְתְּ (галáхт)
- він: הָלַךְ (галáх)
- вона: הָלְכָה (галхá)
- ми: הָלַכְנוּ (галáхну)
- ви (чол./зміш.): הֲלַכְתֶּם (галáхтем)
- ви (жін.): הֲלַכְתֶּן (галáхтен)
- вони: הָלְכוּ (галхý)

## Майбутній час

- я: אֵלֵךְ (елéх)
- ти (чол.): תֵּלֵךְ (телéх)
- ти (жін.): תֵּלְכִי (тельхí)
- він: יֵלֵךְ (єлéх)
- вона: תֵּלֵךְ (телéх)
- ми: נֵלֵךְ (нелéх)
- ви (чол./зміш.): תֵּלְכוּ (тельхý)
- ви (жін.): תֵּלַכְנָה (телáхна)
- вони: יֵלְכוּ (єльхý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): לֵךְ (лéх)
- (ти, жін.): לְכִי (льхí)
- (ви): לְכוּ (льхý)
